Autogenerated from nhsl.yml
[In English](https://github.com/OpenDRR/national-human-settlement/blob/main/README.md)

Traduit avec www.DeepL.com/Translator (version gratuite)

# La couche des zones de peuplement au niveau national

## Vue d'ensemble de ce référentiel

Ce dépôt est utilisé pour le développement de la couche des zones de peuplement au niveau national (couche ZPN). La couche des zones de peuplement au niveau national (couche ZPN) est une collection d’ensembles de données qui décrivent les caractéristiques physiques et sociales des collectivités de l’ensemble du Canada en fonction de leur vulnérabilité aux dangers naturels. Des renseignements détaillés sur l’utilisation du sol, les bâtiments, la valeur des biens immobiliers, la population et la vulnérabilité sociale des collectivités sont fournis à l’échelle approximative des quartiers.

L’élément Exposition physique de la couche ZPN délimite les régions habitées de l’ensemble du Canada et l’utilisation du sol dans ces régions, en plus d’inclure des renseignements sur les bâtiments, la population et la valeur en capital des biens immobiliers (structure et contenu).

L’élément Vulnérabilité sociale de la couche ZPN comprend des renseignements sur les grandes tendances spatiales en matière de vulnérabilité sociale à l’échelle du quartier, ainsi que des indicateurs sur la capacité d’une collectivité à résister aux catastrophes, et à s’en rétablir, en fonction des caractéristiques intrinsèques du logement, de la structure familiale, de l’autonomie individuelle et des systèmes financiers.

Ces ensembles de données ont été élaborés pour fournir des renseignements sur l’exposition physique et la vulnérabilité sociale à travers le Canada qui peuvent être utilisés pour l’évaluation quantitative des risques naturels. L’objectif de ces ensembles de données consiste à appuyer la mise en œuvre du Cadre de Sendai pour la réduction des risques de catastrophe à l’échelle locale, régionale et nationale. L’information n’est pas destinée à être utilisée dans le cadre d’études propres à des sites.


### Ensembles de données disponibles

- [Exposition physique](https://github.com/OpenDRR/national-human-settlement/tree/main/physical-exposure)
- [Tissu social et seuils de capacité](https://github.com/OpenDRR/national-human-settlement/tree/main/social-fabric)

### Utilisation technique

Il est possible de télécharger des fichiers individuels à partir du Web, en cliquant sur "Raw" ou "Download" dans le coin supérieur droit de la page d'aperçu d'un fichier. Pour ceux qui souhaitent cloner ce dépôt, veuillez vous assurer que Git LFS est activé sur votre machine avant de procéder au clonage.

## Documentation

_insérer de la documentation et/ou des liens_

## Une note sur l'utilisation acceptable

_insérer le texte sur l'utilisation acceptable_

## Attribution

Si vous utilisez l'un de ces ensembles de données, veuillez inclure la référence à tout ouvrage cité dans la description de l'ensemble de données ainsi que la référence à l'ensemble de données lui-même. La citation suivante doit être utilisée :

_insérer le texte d'attribution_
